Downloaded @ subs4free.club
ΕΝΩ ΤΑ ΓΕΓΟΝΟΤΑ ΑΥΤΗΣ ΤΗΣ ΙΣΤΟΡΙΑΣ
ΕΙΝΑΙ ΠΡΟΪΟΝ ΜΥΘΟΠΛΑΣΙΑΣ…
ΑΥΤΟΙ.
ΟΙ ΑΝΘΡΩΠΟΙ.
ΥΠΗΡΞΑΝ.
Όχι στο τραπέζι, γιε μου.
Έλα.
Πρώτα η προσευχή.
Τα 'χουμε πει αυτά.
Πατέρα, μαζευτήκαμε εδώ για να μοιραστούμε
αυτήν την τροφή στο όνομά Σου.
Ευλόγησέ τη μέσα στα σώματά μας, Κύριε.
Ευλόγησε τις καρδιές μας
και όλα μας τα έργα,
ώστε, Κύριε, να μπορούμε
να πορευόμαστε στο όνομά Σου…
Ποιος να 'ναι τέτοια ώρα;
Δεν έχω ιδέα.
Δεν μπορεί.
Άσε ήσυχη την οικογένειά μου.
Θίοντορ.
Μη φοβάσαι.
Αυτούς άσ' τους απ' έξω.
Μ' εμένα έχεις το πρόβλημα.
Πάμε έξω, πάμε λίγο παραπέρα,
να τακτοποιήσουμε το θέμα μας.
-Σε παρακαλώ.
-Όχι.
Όχι.
Σε παρακαλώ. Σε ικετεύω.
Όχι!
Όχι! Σε παρακαλώ!
ΣΑΛΙΝΑΣ, ΤΕΞΑΣ
ΑΡΚΕΤΟ ΚΑΙΡΟ ΜΕΤΑ
Πάτερ Εσπάρζα;
Ήρθα για να εξομολογηθώ
και να εισπράξω.
Ξέρεις τι γίνεται
όταν καθυστερείς τις πληρωμές.
Τι ωθεί κάποιον
να ζωγραφίσει σκορπιό στο χέρι του;
Συγγνώμη;
Φίδι, το καταλαβαίνω.
Κήπος της Εδέμ, Βίβλος και τα σχετικά.
Αλλά σκορπιό;
Αυτό με προβληματίζει.
Ποιος είσαι;
Δεν έχει σημασία.
Ήρθα για τον Σκορπιό.
Ή Τζίζους Κορτέζ.
Ήταν άλλες εποχές τότε.
Ό,τι και να συνέβη μεταξύ μας,
πρέπει να έχει περάσει πάρα πολύς καιρός.
Όχι.
Σε παρακαλώ.
Σου…
Σου ζητώ συγγνώμη.
Εγώ συγγνώμη.
Τελείωσε;
Αυτός εδώ καταζητείται.
Παράδωσέ τον, να πάρεις
5.000 δολάρια για την εκκλησία.
Γιατί δεν τον παραδίδεις εσύ;
Εγώ αξίζω δέκα.
ΤΟ NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
Η ΣΥΜΜΟΡΙΑ ΤΟΥ ΝΑΤ ΛΑΒ
Η ΣΥΜΜΟΡΙΑ ΤΟΥ ΡΟΥΦΟΥΣ ΜΠΑΚ
Όταν γυρίσω
Θα δεις μια ψυχή αλλαγμένη
Ο δρόμος μακρύς
Και ατελείωτος
Θα τρέχουν να ξεφύγουν από μένα
Όπως έτρεχαν να ξεφύγουν από σένα
Ο φόβος που φώλιαζε μέσα μου
Χάνεται μακριά…
Στον ορίζοντα
Είναι η Συμμορία του Νατ Λαβ!
Μην πυροβολείτε!
Ένας είναι! Τον παγιδέψαμε!
Μόλις σηκώσει κεφάλι,
τινάξτε του τα μυαλά του καριόλη.
-Υπομονή!
-Λένε ότι η υπομονή είναι αρετή.
Εγώ ποτέ δεν περίμενα αρκετά,
για να δω αν ισχύει.
-Τζιμ Μπέκγουορθ.
-Αδερφοί Λίγδες.
Γκράιμς μάς λένε, μαλακισμένη ψωνάρα.
Σας θυμάμαι
τότε που οι κουκούλες σας ήταν πορφυρές.
Η Συμμορία με τις Πορφυρές Κουκούλες.
Τώρα έχουν γίνει ροζ.
Η μαμά έλεγε "Πολύ γλυκό παιδί ο Τζιμ".
Ξέρεις τι της απαντούσα εγώ;
"Γάμα τον! Δες τι έκανε στο μάτι μου!"
-Μα είμαι γλυκός.
-Δεν είσαι.
-Είμαι.
-Είμαι, ρε μαλάκα.
-Ξέρεις κάτι;
Καλύτερα νεκρός παρά να τον ακούω.
Το μόνο εύκολο, καριόληδες.
Τι σκατά κάνεις; Παίζεις;
Εδώ ο κώλος μου έχει πάρει φωτιά!
Όπα. Δεν έχεις το τυχερό σου κέρμα;
Ωρίμασε, Τζιμ.
Μεγάλα παιδιά είμαστε. Πεθαίνουμε!
Αλλά δεν θα πεθάνουμε.
Γιατί τραβάω σαν αστραπή. Παραδέξου το.
Μπορεί να ισχύει,
αλλά ακούω ότι υπάρχει κάποιος πιστολάς
πιο αστραπή από σένα.
Τον λένε Τσερόκι Μπιλ.
"Τσερόκι Μπιλ".
Τον έχεις ακούσει. Δεν τον έχεις δει.
Εγώ σου λέω, λοιπόν,
γάμα τον Τσερόκι Μπιλ.
Αντί να γκρινιάζεις,
θα 'πρεπε να με χειροκροτάς.
Το μόνο που θα 'πρεπε
να πει το μαύρο κωλόστομά σου…
-"Μαύρο κωλόστομα";
-…είναι…
-Γκράσιας.
-Ωραίος.
-Το ξέρω.
-Άλλη χάρη το μαύρο.
-Μην το κουράζεις, μάγκα.
-Να πάρει.
Μου σκότωσες τον αδερφό!
Χαλάρωσε, δικέ μου.
Περνάς δύσκολη μέρα.
Καλύτερη από τη δική σας,
όταν μάθετε τίνος τα φράγκα βουτήξατε.
Διόρθωση. Εσείς τα βουτήξατε.
Εσείς ληστεύετε τράπεζες. Κι εμείς εσάς.
Κανείς αδερφός από δω ως την Αφρική
δεν θα μάθει ότι υπάρχουμε.
Νομίζετε ότι εννοώ την τράπεζα;
ΝΤΑΓΚΛΑΣΤΑΟΥΝ
ΣΑΛΟΥΝ ΣΤΕΪΤΖΚΟΟΥΤΣ ΜΑΙΡΗΣ
Καλησπέρα σας. Αφήστε το όπλο σας
και απολαύστε το πρόγραμμα.
Όχι όπλα στης Στέιτζκοουτς Μαίρης;
Εξαιρείται η ίδια, προφανώς.
Προφανώς.
Και, προφανώς,
το ανέθεσε σε ένα φρέσκο νεαρούδι.
Έχω αναλάβει πολλά καθήκοντα, κύριε Λαβ.
Ο κόσμος δεν νιώθει
να απειλείται από μένα. Καταλάβατε;
Γνωριζόμαστε;
Όχι, αλλά είστε διάσημος στα μέρη μας.
Λένε ότι φάγατε τρεις με μία σφαίρα.
Δεν έχω γνωρίσει άλλον
να μπορεί να το κάνει αυτό. Με συγχωρείτε.
Καλησπέρα. Αφήστε τα όπλα σας
και απολαύστε τη βραδιά.
Καλύτερα το δεξί μου χέρι, μικρέ.
Τότε μπορείτε να πάτε στου Άντερσον.
Εκεί θα έχετε και όπλο και ποτό.
Εδώ θα πιούμε το ποτό μας, μαλακιστήρι.
Υπάρχουν κι οι ξεροκέφαλοι.
Πηγαίνετέ τους στον γιατρό Μπράουν.
Τα όπλα στον σερίφη.
Θα τα πάρουν φεύγοντας από την πόλη.
Πώς σε λένε;
Με λένε Κάφι.
Αυτά είναι!
-Ένα!
-Φέρτε το άλογο και την άμαξά του
-Δύο!
-Φέρτε τον άντρα και το τουφέκι του
-Τρία!
-Φέρτε τον παπά και τη Βίβλο του
-Τέσσερα!
-Γιατί είναι ήδη νεκροί
-Πέντε!
-Όσοι προσεύχονται βλέπουν τον παράδεισο
-Έξι!
-Όσοι δεν έχουν παρτίδες με τον διάβολο
-Επτά!
-Διαχωρισμένοι αλλά ίσοι
-Οκτώ!
-Έτσι λέν' αυτοί που σκλαβώσαν τον λαό μου
-Εννιά!
-Σπάστε, λοιπόν, δεσμά και αλυσίδες
Δέκα!
Πάμε πάλι.
-Ένα!
-Φέρτε το άλογο και την άμαξά του
-Δύο!
-Φέρτε τον άντρα και το τουφέκι του
-Τρία!
-Φέρτε τον παπά και τη Βίβλο του
-Τέσσερα!
-Γιατί είναι ήδη νεκροί
-Πέντε!
-Όσοι προσεύχονται βλέπουν τον παράδεισο
-Έξι!
-Όσοι δεν έχουν παρτίδες με τον διάβολο
-Επτά!
-Διαχωρισμένοι αλλά ίσοι
-Οκτώ!
-Έτσι λέν' αυτοί που σκλαβώσαν τον λαό μου
-Εννιά!
-Σπάστε, λοιπόν, δεσμά και αλυσίδες
Δέκα!
Τέλος.
Ακόμα δεν μου μιλάς;
Βγες έξω.
Τι;
Είπα φύγε.
Και τι ήταν αυτό το φιλί;
Σου θύμισα το παρελθόν.
Και μ' αυτό σου θυμίζω το παρόν.
Να περάσω.
Καφ, φρόντισέ τον.
-Μάλιστα, κυρία.
-Ευχαριστώ.
Δεύτερο όροφο. Τρίτο δωμάτιο αριστερά.
Μαίρη.
Το μόνο που θέλω να ακούσω από σένα
είναι "Αντίο, Μαίρη".
Το μόνο που δεν θα πω ποτέ.
Μέχρι να μάθεις πάλι
πού θα βρεις κάποιον που σε αδίκησε.
Δεν έμεινε και κανείς.
Ώστε βρήκες τον Σκορπιό;
Μαίρη, το μόνο στον κόσμο
που έχει σημασία για μένα τώρα πια
είσαι εσύ.
Και η Συμμορία του Νατ Λαβ;
Δεν έμειναν και πολλοί αφού έφυγες.
Μόνο εγώ, ο Τζιμ κι ο Μπιλ.
Όταν ξανάρθουν, θα το τακτοποιήσω.
Σχεδόν το πιστεύω.
Και λέω "σχεδόν",
επειδή μένει ένας, έτσι δεν είναι;
Μπορείς να πεις το όνομα, Μαίρη.
Ο Ρούφους Μπακ, λοιπόν;
Είναι σ' ένα κελί στη Γιούμα
για το υπόλοιπο της ζωής του.
Θα προτιμούσε να 'ναι νεκρός.
Όσο αυτός ο άνθρωπος ανασαίνει,
το πνεύμα σου
θα 'ναι καταδικασμένο να μην ηρεμεί.
Έφτιαξα κάτι.
Έχτισα κάτι, και δεν θα ρισκάρω τα πάντα,
επειδή εσένα τώρα
σ' τη βάρεσε να γυρίσεις.
-"Μου τη βάρεσε";
-Ναι.
Μάλιστα.
Μάλλον ήρθα σε λάθος σαλούν.
Δεν είναι αυτή η Μαίρη Φιλντς που ήξερα.
-Τα πράγματα άλλαξαν.
-Το βλέπω.
Γιατί εκείνη η Μαίρη…
Εκείνη η Μαίρη…
δεν έκανε πίσω σε τίποτα.
Πώς σε έλεγαν οι Απάτσι; Λύκαινα;
Όχι. Αυτήν τη βλακεία την έλεγε ο Πίκετ.
Αυτήν τη βλακεία την έλεγε ο Πίκετ.
Οι Απάτσι με έλεγαν Γυναίκα-Κογιότ.
Το Λύκαινα σου ταιριάζει καλύτερα.
Το καπέλο μου.
Εντάξει.
Μπαίνω.
Λύκαινα, μη μου πάρεις το κεφάλι.
-Νατ.
-Πίκετ.
Ο χειρότερος συγχρονισμός στην ιστορία.
Σεξ κάνατε;
Συγγνώμη. Αλλά αυτό που θέλω
να σας δείξω δεν μπορεί να περιμένει.
Βρε, βρε, βρε.
Το στιλάτο καθίκι αυτοπροσώπως.
Ήρεμα. Άκου πρώτα τι έχει να πει.
Τα ίδια παραμύθια που είπε σ' εσάς;
Γιατί να πω ψέματα, ρε συ;
Ο Ρούφους Μπακ είναι πίσω από τα κάγκελα
για όλη την υπόλοιπη ζωή του.
-Θα βγει.
-Πώς;
Δεν έχω ιδέα. Απλώς ξέρω ότι θα γίνει.
Όλοι ετοιμάζονται να δουλέψουν γι' αυτόν.
Η μισή μπάζα ήταν δική του.
Κι εσείς οι ηλίθιοι πήρατε τα λεφτά του.
Εσύ νομίζεις ότι ο Ρούφους Μπακ
θα σου άφηνε τα μισά λεφτά,
και μετά λες εμένα ηλίθιο;
Έτσι φαίνεται.
Σήκω πάνω.
Πάρε ανάσα.
Τώρα κάνε την.
Σπάσε.
Τι κάνεις; Θα σκοτώναμε
την τελευταία Πορφυρή Κουκούλα.
Λέγεται Συμμορία με τις Πορφυρές
Κουκούλες. Λες να 'ναι ο τελευταίος;
Ναι.
Θα στοιχημάτιζα το ένα μου εξάσφαιρο
ότι θα τον καθάριζε.
Αν ο τύπος έλεγε αλήθεια,
ο Νατ τον έχωσε ακόμα πιο άσχημα.
Τι διάβολο κάνετε εδώ πέρα;
Δεν ανεβαίνουν έτσι στα τρένα, βρομοαρ…
Μπορεί να έλεγε "βρομοαργόστροφε".
Αυτό σίγουρα δεν είμαστε.
Ό,τι και να λένε που αρχίζει από "Α",
την ίδια τύχη θα έχουν.
Να δουν τα πρόσωπά σας.
Λοιπόν, ψυχραιμία όλοι.
Μην αγγίζετε τίποτα.
Ονομάζομαι Τσερόκι Μπιλ.
Σας ενημερώνω
ότι δεν είμαι θιασώτης της βίας.
Ωστόσο, αυτήν τη στιγμή έχετε
στην παρέα σας εξαιρετικά βίαια άτομα.
Να δοκιμάσω.
Αηδία.
Λοιπόν, δεν θέλω ανοησίες. Σύμφωνοι;
Κατεβείτε από το τρένο αμέσως,
μπαστάρδια του κερατά.
Εσύ θα είσαι ο ήρωας.
Μεγάλο Πνεύμα, γιατί υπάρχει πάντα ένας;
Είσαι αγενής.
Μπορεί και να ευχαριστηθώ
την άσκηση βίας πάνω σου.
Αλλά, ποιος ξέρει;
Μπορεί να νικήσεις.
Για να δούμε.
Έγινα σαφής;
Τώρα κάντε στην μπάντα, ώστε να κάνουμε
τη δουλειά μας χωρίς άλλα παρατράγουδα.
Λοιπόν, για να…
Σταμάτα εκεί που είσαι.
Όχι.
Είπα "σταμάτα".
Κατέβασε το όπλο, μικρέ.
Αλλιώς θα τους σκοτώσουμε όλους.
Είπα, κατέβασε το όπλο.
Μη φοβάσαι.
Έχει κι άλλους στρατιώτες;
Ναι.
Πόσους ακριβώς;
Τριάντα.
Δέκα!
Ορίστε. Αυτό ήθελα μόνο.
Άνοιξε την πόρτα.
Άνοιξε την κωλόπορτα!
Να 'μαστε.
Αγαπητό μου τάγμα,
φαντάζομαι ότι όλο το πυροβολικό σας
είναι στραμμένο προς την πόρτα.
Σας ενημερώνω ότι πίσω της
βρίσκεται ένας δικός σας φαντάρος.
Κάθε σφαίρα που θα τρυπήσει την πόρτα
θα χτυπήσει πρώτα αυτόν.
Το όνομά σου, εγκληματία.
Δεν είμαι εγκληματίας, κύριε,
αλλά ονομάζομαι Τσερόκι Μπιλ.
Εσείς ποιος είστε;
Εγώ είμαι ο Εφαρμοστής του Νόμου.
Άφησε τον στρατιώτη αμέσως.
Φύγετε, και δεν θα πάθει κανείς κακό.
Μάλλον μιλάει ο φόβος,
κύριε Εφαρμοστή του Γαμωνόμου.
Και κάποιοι έπαθαν ήδη κακό.
Και θα μας αφήσετε να φύγουμε
όπως τον Ντρεντ Σκοτ;
Πες τι θέλεις, μπάσταρδε.
Ούτε μπάσταρδος είμαι.
Έχετε κάτι που θέλουμε.
Κι εμείς έναν στρατιώτη σας.
Προτείνω μια ειρηνική ανταλλαγή,
ώστε όλοι μας να συνεχίσουμε τις ζωές μας.
-Καλά δεν τα λέω;
-Άφησε τον μικρό να φύγει.
Τζέικ!
Καλά είμαι, μπαμπά!
Μόνο επιφανειακό τραύμα.
Έχετε δέκα δευτερόλεπτα
να κατεβάσετε τα όπλα και να ανοίξετε.
Αλλιώς πάει ο γιόκας σας.
Αν τον ξαναπειράξεις,
θα σας σκοτώσω όλους, άπιστα καθάρματα.
Να πάρει, ρε Τρούντι.
Μη μου χαλάς το μέτρημα.
Με συγχωρείτε.
Η φίλη μου εδώ δεν χωνεύει την αριθμητική.
Με αυτό το δεδομένο, επτά δευτερόλεπτα.
Έξι.
-Κατεβάστε τα τουφέκια σας.
-Πέντε.
-Είπα να τα κατεβάσετε.
-Τέσσερα.
Τρία.
Ωραία. Σας ευχαριστώ θερμά. Εμπρός, μικρέ.
Προχώρα. Εμπρός.
Δεν θέλω την παραμικρή ανοησία.
Απλώς περπάτα όπως έμαθες.
Αριστερό, δεξί, αριστερό.
Έλα να σύρουμε τον χορό
-Άνοιξέ το.
-Δεν μπορώ.
Το κλειδί έχει μείνει στη Γιούμα. Και…
Πάμε πάλι.
Θα σας κυνηγήσουν
στα πέρατα του κόσμου γι' αυτό.
Δεν μου αρέσουν οι μεγάλες αποστάσεις,
αντιστράτηγε Άμποτ.
Αναρωτήθηκες καθόλου γιατί σας ανατέθηκε
η μεταφορά ενός μοναδικού κρατούμενου
από τη μία φυλακή στην άλλη;
Πλήρης χάρη για τον κύριο Μπακ
και τους συνεργούς του για κάθε αδίκημα.
Υπογραφή, στρατηγός Τζορτζ Πράις.
Τι θα πει αυτό;
Ήρθε και μας έκανε μια πρόταση.
Να σκοτώσουμε
έναν συγκεκριμένο Εφαρμοστή του Γαμωνόμου.
Τόσο διεφθαρμένο, που ακόμα κι η κυβέρνηση
ντρέπεται για τις πράξεις του.
Λέγεται πως εσύ και οι άντρες σου
αφανίσατε μια ολόκληρη πόλη,
μαζί με τα γυναικόπαιδα.
Για να κλέψετε ασήμι.
-Μιλάμε για βρόμα και δυσωδία.
-Βρόμα και δυσωδία.
Σας παρακαλώ. Θα εξαφ…
Όχι!
Μπαμπά! Όχι!
Μπαμπά.
Ξέρει κανείς να οδηγεί τρένο;
Είπα…
Όλους εκτός απ' αυτόν.
Καλησπέρα. Αφήστε μου το όπλο
και απολαύστε την υπόλοιπη βραδιά.
Το αστέρι δεν είναι απαραίτητο.
Ξέρω ποιος είστε.
Εδώ μέσα, όμως, εγώ είμαι ο σερίφης,
άρα αστυνόμος είναι η κυρία Μαίρη.
Κι αυτή είπε "Αν αφήσεις κάποιον με όπλο,
κάποιος μπορεί να πεθάνει από όπλο".
Το σήμα μου έχει αντιρρήσεις.
Αφήνεις όπλο και ζώνη.
Συγγνώμη.
Πώς λες να με συλλάβεις, αστυνόμε;
-Θα με φας με τα μάτια;
-Κάπως θα σε φάω.
Μια πίπα είναι.
Να καθίσω;
Δεν ήξερα ότι το αγγίζεις.
Μόνο αφού σκοτώσω κάποιον.
Ή πριν.
Κυνηγούσα τις Πορφυρές Κουκούλες
λόγω μιας ληστείας τράπεζας στο Κάνσας.
Διαπίστωσα ότι κάποιος με πρόλαβε.
Ξέρεις ότι δεν ληστεύω τράπεζες.
Ληστεύεις τους ληστές τους.
Εγώ δεν βλέπω διαφορά.
-Τέξας.
-Τι;
Εκεί ήμουν όταν έγινε η ληστεία.
Πώς ξέρεις πότε έγινε;
Όποτε και να 'γινε, εγώ ήμουν στο Τέξας.
Εκτός, φυσικά, αν έγινε στο Τέξας.
Μαθαίνω ότι μερικοί
από τις Πορφυρές Κουκούλες
είναι μέρος της νέας συμμορίας
του Ρούφους Μπακ, Νατ.
Είναι στη Γιούμα.
Βγήκε. Αλλά υποθέτω
πως το ήξερες ήδη, έτσι;
Γιατί μιλάς μόνος
και μου πίνεις το ουίσκι,
αντί να μαζεύεις τους βοηθούς σου;
Γιατί πήρε χάρη, Νατ.
Ο Ρούφους Μπακ πήρε άφεση
για τις αμέτρητες επιθέσεις του.
Καθώς όργωνα την περιοχή
ψάχνοντας για ληστές τραπεζών,
αυτή η είδηση δεν έφτασε σ' εμένα.
Μα τι λένε;
Κάτι για όπλα, για σκοτωμούς.
Γιατί άφησες τον μικρό
να μου πάρει το όπλο; Τι ηλίθιος κανόνας!
-Αν τον σημάδευαν τέσσερα όπλα…
-Σκασμός, Πίκετ.
Αν ρίξετε, είναι νεκρός.
Αν αστοχήσετε, θα πεθάνετε όλοι.
Εσύ, έλα εδώ.
Πάρε αυτές τις χειροπέδες. Πέρασέ του τις.
Ή του ρίχνω τρεις σφαίρες κατάστηθα
και λήγει το θέμα.
Άντε.
Πες στο αγριοκάτσικο να κάτσει καλά.
Ήρεμα, Τζιμ.
Όλοι εδώ ξέρετε ποιος είμαι.
Πάω τον Νατ Λαβ στο Φορτ Σμιθ
για να δικαστεί.
Αν κάποιος με ακολουθήσει,
ξέρετε όλοι τι θα συμβεί.
Έλα.
Καλό υπόλοιπο της βραδιάς.
ΡΕΝΤΓΟΥΝΤ ΣΙΤΙ
Τσερόκι Μπιλ, κυρία Σμιθ,
πολύ καλημέρα σας.
Κύριε Μπακ, χαίρομαι
για την επιστροφή σας στο Ρέντγουντ.
Κανένα νέο για τη ληστεία στο Κάνσας Σίτι;
Οι Πορφυρές Κουκούλες
πήραν 25.000 δολάρια.
Αλλά έπεσαν σε ενέδρα.
Όλοι ξέρουν
πως είναι αυτοκτονία να ληστέψεις εμάς.
Κάποιος προφανώς διαφωνεί.
Γαμώτο. Αυτό μας γυρνάει στο σημείο μηδέν.
Πώς θα φτιάξουμε μια Μέκκα χωρίς τούβλα;
Θα τα πάρουμε από τη δική μας τράπεζα.
Δεν έχουμε τόσα λεφτά, Τρούντι.
Έχουμε 2.500 δολάρια και κάτι ψιλά.
Τι είπε;
-2.500…
-Το άκουσα.
-Ο Γουάιλι.
-Ναι.
Ζέστη δεν κάνει;
Τι κάνεις, μικρέ;
-Να σου δείξω κάτι;
-Ναι.
Κοίτα. Μην το χάσεις απ' τα μάτια σου.
Ακόμα εκεί είναι.
Ρούφους Μπακ.
Δες χάλια.
Λείψανο του παρελθόντος,
που έχει χάσει τα πάντα.
Θα μπεις στην πόλη μου,
να μου πάρεις ό,τι μου ανήκει;
Για ποιον με πέρασες, ρε;
Κανείς δεν σε φοβάται,
ούτε το βάζει στα πόδια.
Είμαι κι εγώ σκληρός καριόλης.
Ένα νεύμα μου, κι εξαφανίστηκες.
Προτείνω λοιπόν να φύγεις,
πριν τελειώσω το φιλέτο μου.
Κι αν διανοηθείς να μείνεις…
Εμπρός.
Τι είναι, Κάρσον;
Σερίφη, ο κος Μπακ σάς θέλει έξω.
Πες του ότι δεν έχω τίποτα να του πω.
Δεν σηκώνει αντίρρηση.
Γουάιλι Έσκοου.
Ρούφους.
Σκόπευες να πουλήσεις την πόλη
όσο σάπιζα στο κελί;
Ο κόσμος που ήξερες πέθανε.
Έρχεται κατακλυσμός.
Νομίζεις ότι θα παραμείνεις εδώ
όταν χτυπήσει;
Εγώ θα πάρω ό,τι μου ανήκει και θα φύγω.
Αν με σκοτώσεις…
δεν θα πάρεις τίποτα.
Τύποι σαν εσένα θα μας άφηναν υποταγμένους
για όλη μας τη ζωή,
αρκεί να έπαιρναν
για πάρτη τους ένα σπίτι,
ένα σήμα κι αυτά τα χρυσά κωλόδοντα.
Θες να γίνει εδώ;
Ορίστε. Αυτό δεν θες;
Γι' αυτό δεν ήρθες εδώ;
Δεν θα σε απογοητεύσω. Κόπιασε.
Αυτό θες. Θες κι άλλο;
Θες κι άλλο, έτσι; Θες κι άλλο;
Έλα δω, ρε καριόλη.
Ορίστε.
Ρε γαμώτο. Χτύπησα χρυσό.
Μικρέ, έλα δω.
Έλα, πάρε το χρυσάφι. Πάρ' το.
Πες στη μαμά ότι είσαι πλούσιος. Άντε!
Δεν θα σε σκοτώσω, Γουάιλι.
Κάποτε ήμασταν φίλοι.
Αλλά να ξέρεις ένα πράγμα.
Το Ρέντγουντ δεν θα γίνει δικό σου ποτέ.
Ποτέ.
Μάλιστα, δεν είσαι καν
ευπρόσδεκτος πια εδώ.
Και τώρα…
Άδειασέ μου αμέσως τη γωνιά,
αλλιώς πέθανες.
Τι είπες;
Έτσι μπράβο.
-Μπορούσες να μου τις βγάλεις νωρίτερα.
-Ναι.
Πες μου, πώς ξέρεις
ότι ο Ρούφους θα 'ναι στο Ρέντγουντ;
Περιμένει τα λεφτά από τις Κουκούλες.
Εκεί θα είναι.
Συνεργάζεσαι με αστυνόμο
για τη σύλληψή του.
Όχι σύλληψη. Εκτέλεση.
Και δεν συνεργαζόμαστε, γέρο.
Εσύ είσαι αναλώσιμος. Η συμμορία μου, όχι.
Πάντως, οφείλω να σου πω…
Σχεδίαζα να σε σκοτώσω…
όταν συλλάβατε τον Ρούφους.
Δεν είσαι ο μόνος, γιε μου.
Αλλά όλοι πέφτουν νεκροί
πριν τα καταφέρουν.
Ενημερωτικά…
Τον Ρούφους τον συνέλαβα μόνος.
Μαίρη.
Περίμενα ότι θα ήσουν
καθ' οδόν για Φορτ Σμιθ.
Μπορείς να κατεβάσεις το όπλο, αστυνόμε.
Δεν είναι ενέδρα.
Εσύ, από την άλλη,
κράτα το δικό σου έτοιμο.
Με θεωρείς τόσο χαζή, ώστε να χάψω
την παράστασή σας στο σαλούν μου;
Δεν ήθελα να σε ανακατέψω.
Τότε ας μου το έλεγες.
Οφείλω να ομολογήσω
ότι κι εγώ θίχτηκα κάπως.
Σε φίλο δεν επιβάλλω τέτοιο δρόμο.
Με τα λεφτά από τις Πορφυρές Κουκούλες,
αγόρασε το ράντσο
για το οποίο μας ζάλιζες.
Γενναιόδωρο,
αλλά στη συμμορία μας δεν πάει έτσι.
Όταν επιστρέψουμε στη γνωστή κρυψώνα,
τα μοιράζουμε στα τρία.
Απ' αυτό δεν υπάρχει επιστροφή.
Φύγετε τώρα.
Όλοι. Δική μου μάχη είναι.
Αν τα βάλεις με τον Διάβολο,
δεν σου φτάνει ο αστυνόμος.
Έχω δει τον Διάβολο, και δεν είναι ο Μπακ.
Είναι λευκός.
Έχεις λόγο να πεθάνεις, Τζιμ;
Εκτός από το ότι με έσωσες;
Άσε που ο Μονρό είπε
ότι ο Τσερόκι Μπιλ είναι με τον Ρούφους.
Όποτε λέω πως είμαι γρήγορος,
κάποιος μου πετάει τον Τσερόκι
σαν την τσουτσού.
Θα δώσω τέλος στο θέμα, μια και καλή.
Κατά το Ευαγγέλιο του Κλάρενς,
"Ουδέν εξάσφαιρο ταχύτερον".
Άρες μάρες κουκουνάρες.
Ελπίζω ο Τσερόκι
να σου χώσει μια σφαίρα να σκάσεις.
Ξεχάσατε αυτά σ' εμένα, κύριε Λαβ.
Σκέφτηκα ότι θα τα χρειαστείτε.
Υπόχρεος.
Τι κάθεστε όλοι;
Λέτε η μοίρα να σας περιμένει;
Πάμε!
Ναι. Ξέρω.
Εμπρός.
ΣΑΛΟΥΝ ΤΡΟΥΝΤΙ ΣΜΙΘ
Πώς είμαι;
Καλός.
Μαζεύτηκαν όλοι έξω;
Πάνω κάτω.
Πώς μπόρεσες;
Πώς τα άφησες όλα αυτά στον Γουάιλι;
Αν έκανες εσύ κουμάντο,
ποιον θα άφηνες στο πόδι σου;
Ποιος άλλος θα έλεγχε τις συμμορίες;
Ξέρω ότι ο Γουάιλι κάνει τα πράγματα
με τον τρόπο του, όμως υπήρξε αφοσιωμένος.
Η αφοσίωση είναι αρετή, Ρούφους.
Ώσπου παύει να 'ναι.
Εσύ μου είσαι αφοσιωμένη;
Βλέπεις αυτούς εδώ;
Είτε δεν μπορούν να δουν είτε δεν θέλουν.
Μα εγώ πιστεύω σε αυτό που κάνεις.
Αυτό το μέρος μπορεί
να γίνει Γη της Επαγγελίας για μας.
Κι όσο ισχύει αυτό,
θα κάνω το παν για να το πετύχουμε.
Σ' αυτούς να τα πεις.
Πολίτες του Ρέντγουντ.
Μια νέα μέρα ξημερώνει.
Όπως θα έχετε σίγουρα πληροφορηθεί,
η περιοχή
θα ανοίξει επίσημα για αποικισμό.
Βεβαίως, λένε ότι όσα μας ανήκουν
θα παραμείνουν δικά μας.
Αλλά, όπως κι εγώ, γνωρίζετε
τι αξία έχει αυτό.
Βλέπετε, τη γη σας,
τις επιχειρήσεις σας, τα σπίτια σας,
όλα τα έχει τάξει στον υψηλότερο πλειοδότη
ο τέως σερίφης σας, Γουάιλι Έσκοου.
Αλλά ο κύριος Μπακ
μπορεί να το αποτρέψει αυτό.
Ωστόσο, για να το πετύχουμε,
χρειάζεται ένας φόρος.
Τι θα μας κοστίσει;
Πενήντα χιλιάδες δολάρια.
Ακόμα κι αν ξεζουμίσετε κάθε σεντ
από κάθε άνθρωπο στην πόλη,
δεν θα τα πλησιάζατε καν.
Είμαστε μεταξύ Σκύλλας και Χάρυβδης.
Πόσο καιρό ζείτε στη χώρα;
Μεταξύ Σκύλλας και Χάρυβδης
είναι ο κανόνας για μας.
Έχω ακουστά τον Ρούφους Μπακ.
Πόσο κακός άνθρωπος είναι.
Όμως, τον έριξαν μία φορά στη φυλακή,
και υποθέτω
ότι δεν θα αργήσει να ξαναμπεί.
Όταν συμβεί αυτό,
τότε μπορεί να ξαναγυρίσω εδώ.
Εγώ λεφτά δεν δίνω.
Για πάρτη μου έφτιαξα το Ρέντγουντ;
Με τι σκοπό;
Το Ρέντγουντ δεν είναι κρυψώνα.
Δεν κρύβομαι.
Δεν είναι όνειρο. Δεν ονειρεύομαι.
Ξέρεις τι είναι;
Ένα παράδειγμα.
Ένα παράδειγμα…
για να ακολουθήσουν άλλοι.
Κι εσύ…
Εσύ είσαι ένας εχθρός της προόδου.
Σας παρακαλώ.
-Έχω οικογένεια.
-Πώς σε λένε;
Τζέιμς.
Αναπαύσου εν ειρήνη.
Λοιπόν, πόσα;
Πόσα μπορούμε να μαζέψουμε;
Δέκα χιλιάδες.
Μπορεί δεκαπέντε, αν αρμέξουμε κάθε σεντ.
Κανείς δεν θα φύγει,
μέχρι να τα εισπράξουμε όλα.
Αν δεν συμμορφωθείτε,
θα κάψουμε εσάς και όλα όσα αγαπάτε.
Δεν έχω τίποτα να μου πάρετε.
Αλλά εγώ έχω κάποιον να σκοτώσω. Κατέβα.
-Γουάιλι Έσκοου.
-Μπας Ριβς.
Γάμησέ τα.
Το Ρέντγουντ είναι όλο πιστολάδες.
Με 12 ήρθε ο Ρούφους,
συν έξι που μου πήρε.
Ποιος ξέρει πόσους θα 'χει τώρα;
Δεν πιστεύω ούτε λέξη αυτού του τύπου.
Κατάσκοπος είναι. Λέω να τον σκοτώσουμε.
Και να πάρουμε τα υπόλοιπα δόντια.
Σκότωσες ποτέ σερίφη, μικρέ; Δήμαρχο;
Λίγο πιο ζόρικο απ' ό,τι έναν απλό
άνθρωπο. Κι εγώ είμαι και τα δύο.
Είσαι ζωντανός νεκρός.
Ο Ρούφους δεν γουστάρει εκκρεμότητες.
Ο Νόμος δεν βρίσκει τύπους σαν τον Ρούφους
χωρίς εσωτερική πληροφόρηση.
Κάνω λάθος, Γουάιλι;
Εγώ θα σε έχωνα μέσα μαζί με τον Ρούφους.
Αλλά εσύ έκανες συμφωνία.
Μου φόρεσες και σήμα.
Καθένας μας έχει λόγους
να βγει από τη μέση ο Ρούφους.
Ο εχθρός του εχθρού μου είναι φίλος.
Ο Ρούφους πασχίζει να σώσει το Ρέντγουντ.
Αλλά θέλει χρήματα.
Και χρήματα δεν έχει.
Λοιπόν, κοίταξε.
Έκανες μια συμφωνία με τον Διάβολο.
Κι ήρθε να εισπράξει.
Ξεκουράσου, αλλά φύγε πριν βγει ο ήλιος.
Αλλιώς θα πας
από το κακό στο χειρότερο. Έτσι;
Αστυνόμε.
Αυτά τα κόλπα θα σε φάνε, μικρέ.
Άκου, αστυνόμε.
Είμαι το πιο γρήγορο πιστόλι.
Να 'σαι βέβαιος.
Έχω δει γρηγορότερα.
Καλά. Πού;
Στον καθρέφτη.
Ο μάγκας είπε "Στον καθρέφτη".
Συγγνώμη.
Προτιμώ να μπω σε μάχη πάνω σε μαύρο άλογο
παρά σε χρυσό επιβήτορα.
-Τι σκατά σημαίνει αυτό;
-Ο φιγουρατζής σκοτώνεται.
Θα με σκοτώσεις;
Τι λες γι' αυτό, αστυνομικέ;
Εγώ λέω ότι θα πεθάνετε όλοι.
Κι εκείνη με τον άνεμο
Ξεμακραίνει
Καθώς ο κήπος της βλασταίνει
Κράτα σφιχτά αυτά τα άνθη
Γιατί εκείνη με τον άνεμο
Ξεμακραίνει
Πάω για πληροφορίες.
Την αυγή θα 'μαι πίσω.
Πληροφορίες από πού;
Το Ρέντγουντ.
Ο Γουάιλι δεν είναι άξιος εμπιστοσύνης.
Κάποιος πρέπει να μάθει τα κατατόπια
πριν από την επόμενη κίνηση.
Γιατί να είσαι εσύ αυτός ο κάποιος;
Δεν υπάρχει πιστολάς
που να μη σε αναγνωρίσει με τη μία.
Το ίδιο και τους άλλους.
Σε περίπτωση που το ξέχασες,
το πρόσωπό σου είναι πιο διάσημο
από όλων εμάς μαζί, Μαίρη.
Είναι στις διαφημίσεις του σαλούν σου,
από δω ως το Τέξας.
Γι' αυτό και μπορώ
να μπω στην πόλη φανερά.
Όλοι ξέρουν ότι αγοράζω σαλούν.
Ο Ρούφους ψάχνει λεφτά.
Θα πω για το μαγαζί της Τρούντι…
Μαίρη, με θεωρείς ικανό
να επιτρέψω κάτι τέτοιο;
Δεν σου ζητάω την άδεια.
Καλά.
Τότε θα ζητήσω εγώ τη δική σου.
Δεν θα άφηνες άντρα να 'χει λόγο.
Άρα ρωτάω εσένα κατευθείαν.
Αυτό το έδωσε ο πατέρας μου στη μάνα μου.
Θα σου το έδινα στο Ντάγκλας.
Αλλά δεν το έκανες.
Το κάνω τώρα.
Απεχθανόμουν να νιώθω στο έλεός σου.
Αυτές οι μέρες πάνε πια.
Μαίρη…
Όταν τελειώσουν όλα,
θα πάρει ο καθένας τον δρόμο του.
Μα όχι πριν τελειώσουν όλα.
Ως τότε είμαι εδώ.
Τα λέμε το πρωί.
Είστε κάτοικος του Ρέντγουντ, κυρία;
Το όπλο σου δεν έχει αρκετή αυτοπεποίθηση
για να με ρωτάς.
Το όπλο μου απαιτεί
να απαντήσεις στην ερώτηση.
Αυτό το όπλο δεν μιλάει.
Στέιτζκοουτς Μαίρη.
Φριχτή Γκέρτρουντ Σμιθ.
Προσωπικά προτιμώ
το Τρομερή Τρούντι, αλλά εντάξει.
Τι σε φέρνει στην πόλη μου;
Έμαθα ότι γύρισε ο Ρούφους Μπακ.
Τα νέα ταξιδεύουν γρήγορα.
Έχω μια πρόταση που ίσως τον ενδιαφέρει.
Όποια και να 'ναι,
μπορείς να την κάνεις σ' εμένα.
Δεν κάνω μπίζνες με βοηθούς.
Δώσ' μου αυτό το ρημάδι.
Προχώρα κι ακολουθώ, Τρομερή Τρούντι.
Λέγε ό,τι έχεις να πεις.
Υποθέτω ότι ξέρεις ποια είμαι.
Υποθέτω ότι ξέρεις με ποιον ήμουνα.
Αυτές οι μέρες έχουν περάσει,
αλλά δεν έγινα Στέιτζκοουτς Μαίρη Φιλντς
χωρίς να έχω τα αυτιά μου τεντωμένα.
Και τα αυτιά μου λένε
ότι μόλις έχασες 25 χιλιάρικα.
Με τόσο θράσος, ελπίζω η πρόταση να…
Δώσε μου το περιθώριο να ολοκληρώσω.
Το σαλούν μου στο Ντάγκλας ευημερεί.
Αγόρασα κι άλλο στο Ελκς.
Έχω κι εστιατόριο στο Κασκέιντ.
Εσύ τα παίρνεις όλα
κι εγώ αγοράζω αυτό εδώ.
Και μόνο η αναφορά του ονόματός μου
φέρνει πελατεία
σε κάθε μαγαζί που συνοδεύει. Αντιθέτως,
και με κάθε σεβασμό,
το όνομα Ρούφους Μπακ εμπνέει φόβο.
Ξέρουμε ποια είσαι.
Το να έρχεσαι στην πόλη μου
με τέτοια πρόταση περιέχει ρίσκο.
Ένα ρίσκο που μια γυναίκα σαν εσένα
δεν θα έπαιρνε,
εκτός αν παίζονταν πάρα πολλά.
Δεν πιστεύω ότι είναι απλή σύμπτωση
ότι ήρθες εδώ, μόλις οι Πορφυρές Κουκούλες
έχασαν τα λεφτά μου σε ενέδρα.
Τι είχες κατά νου;
Ξέχασες ποιος κάνει κουμάντο εδώ.
Έναν γύρο ακόμα.
Έχουμε πάρτι. Ελάτε.
Καλώς, Μαίρη.
Καλώς.
Ακόμα υποστηρίζεις
ότι δεν έχεις ιδέα για τα λεφτά
και ήρθες εδώ μόνη;
Ακριβώς.
Έκανες όλη τη διαδρομή μέχρι εδώ
για να σκοτωθείς.
Για ποιον λόγο;
Από έρωτα;
Το μόνο για το οποίο αξίζει να πεθάνεις.
Αλλά εσύ πού να καταλάβεις.
Ξέρεις, είχα μια αδερφή
που την έλεγαν Μαίρη.
Ήταν όμορφη και πεισματάρα, σαν εσένα.
Ήμουν 11 όταν πέθανε. Πολιομυελίτιδα.
Πονούσε συνέχεια,
αλλά δεν άφηνε να τη δω να κλαίει.
Ήταν κι ένα κορίτσι,
γειτόνισσά μας, η Χόουπ.
Χοντρή, ογκώδης, πάντα τρομοκρατούσε
τα πιο μικρόσωμα παιδιά.
Προφανώς από ζήλια.
Αλλά ποτέ δεν τα 'βαζε μ' εμένα.
Μισούσε τη Μαίρη με πάθος.
Πάντα την πείραζε
για το πόσο αδύνατη και εύθραυστη ήταν.
Μια μέρα,
η Χόουπ πέρασε μπροστά από το σπίτι μας,
με ένα μήλο στο ένα χέρι
κι ένα μαχαίρι στο άλλο.
Αποφάσισε να πετάξει το μήλο
στη Μαίρη απέναντι,
κι αυτό χτύπησε την αδερφή μου στο κεφάλι.
Έχασε την ισορροπία της.
Έπεσε στα σκαλιά
κι έσπασε τον αστράγαλο.
Και τότε…
Ήταν η πρώτη και μοναδική φορά
που είδα την αδερφή μου να κλαίει.
Κι η ασχημομούρα η Χόουπ
στεκόταν εκεί σκασμένη στα γέλια.
Ο μπαμπάς μου…
ήρθε σπίτι,
πήρε τη ζώνη του και με χτύπησε,
επειδή δεν προστάτεψα την αδερφή μου.
Με χτύπησε,
μέχρι που μούδιασε όλο μου το σώμα.
Έπειτα,
πήγε στο σπίτι της Χόουπ,
για να της κάνει το ίδιο.
Όταν έφτασε εκεί,
είδε την οικογένειά της έξω από το σπίτι.
Όλοι ούρλιαζαν κι έκλαιγαν,
ενώ η Χόουπ…
ήταν στο πάτωμα σε μια λίμνη αίματος.
Κάποιος της είχε κόψει το λαρύγγι.
Την είχε σκοτώσει με το δικό της μαχαίρι.
Ο μπαμπάς μου έμεινε άφωνος.
Όταν γύρισε, δεν μου είπε λέξη.
Την επομένη, με έστειλε
να μείνω στον παππού και τη γιαγιά μου.
Την επόμενη φορά που είδα την αδερφή μου,
ήταν ξαπλωμένη σε φέρετρο.
Η αρρώστια την είχε σκοτώσει.
Λυπάμαι που η αδερφή σου υπέφερε.
Θαυμάζω τη γενναιότητά της.
Αλλά από μένα δεν θα πάρεις λέξη.
Βασικά, εγώ θαυμάζω
τη δική σου γενναιότητα.
Αλλά φοβάμαι ότι η κατάληξη θα 'ναι ίδια.
Κάποια πρέπει να πεθάνει.
Αλλά όχι ακόμα.
Αφήστε τη στον δρόμο,
για να τη βλέπουν όλοι.
Αν κανείς δεν έρθει
να την πάρει ως την αυγή, σκοτώστε την.
Μάλιστα.
Μάλλον γλιτώνουμε την αναμονή.
Όποιος πεθάνει πρώτος, ε;
Όποιος πεθάνει πρώτος.
Σηκώστε την.
"Όποιος πεθάνει πρώτος";
Τι μαλακία ρητό είναι αυτό;
Προσπαθείτε να σκοτωθείτε;
Νατ Λαβ. Πολύ προβλέψιμος.
Εσύ πρόβλεψες
ότι ο Μπιλ Πίκετ σημαδεύει το καπέλο σου;
Θα πεθάνεις
πριν οι δικοί σου πάρουν πρέφα.
Κι εσύ αμέσως μετά.
Έτσι, το αφεντικό σου
δεν θα δει ούτε σεντ.
Το αφεντικό μου;
Πού είναι;
Πού είναι ποιος;
Αστυνόμε;
Δεν μιλάω αγγλικά;
Αγγλικά μού φαίνονται.
Πού είναι ο Ρούφους Μπακ;
Μπας.
Τρούντι.
Αν ήξερα ότι θα άλλαζες πλευρά,
θα σου έλεγα να έρθεις σ' εμάς.
Ήρθες για να σώσεις το κορίτσι σου;
Δεν σε κόβω για βαρήκοη.
Άρα θα ξαναρωτήσω.
Πού είναι ο Ρούφους Μπακ;
Είναι προφανές ότι δεν με ξέρεις.
Πες στους δικούς σου να φύγουν,
αλλά εσύ μείνε.
Έτσι, ίσως η κοπελιά σου
να ζήσει λίγο ακόμα.
Αστυνόμε.
Ωραίος είσαι, πάντως.
-Πηγαίνετέ την πάλι μέσα.
-Μάλιστα.
Πάω να πιω ένα ποτό.
Εσύ 'σαι ο Τσερόκι Μπιλ που ακούω;
Λένε πως οι αντίπαλοί σου
δεν προφταίνουν να τραβήξουν,
πριν τους φυτέψεις δύο στην πλάτη.
Δεν είμαι εγώ αυτός.
Είμαι ο Τσερόκι Μπιλ
που βουλώνει με σφαίρες φλύαρα στόματα.
Τότε θα σε διευκολύνω.
Τράβα πρώτος.
Έτσι νομίζεις πως πάει;
Ποιος τραβάει πιο γρήγορα;
Δεν είναι η ταχύτητα το θέμα;
Όχι, το θέμα είναι
ποιος μένει ζωντανός και ποιος πεθαίνει.
Τρούντι, πάω για ποτό.
Καληνύχτα.
Άντε γάμα μας με το ποτό!
-Τόσες πρόβες έκανα!
-Τζιμ.
Δεν θα λακίσεις έτσι. Θα σέβεσαι…
-Στάσου!
-Φύγε από δω, Τζιμ.
-Ρε τον χέστη…
-Άλλη ώρα.
Καλά.
Προχώρα, μικρέ.
-Προχώρα, είπα!
-Προχωράω.
Πάμε, δύο, τρία, τέσσερα.
Φτάνει.
Σε χτύπησαν άσχημα;
Θα τους σκοτώσω όλους.
Τον Ναπολέοντα τον ξέρεις;
Είχε πει "Νιώθω να ωθούμαι
προς έναν στόχο που δεν γνωρίζω.
Όταν θα τον έχω πετύχει,
όταν δεν θα είμαι πια αναγκαίος,
ένα φύσημα θα είναι αρκετό
για να με συντρίψει.
Μέχρι τότε, όμως, καμία ανθρώπινη δύναμη
δεν είναι ικανή να με σταματήσει".
Να ένας που ήξερε ακριβώς ποιος ήταν.
Και το σημαντικότερο, ήξερε
ότι η πορεία του θα είχε ένα τέλος.
Κόψτε το σκοινί.
Ξέρεις τον λόγο
που σου έκανα τη χαρακιά;
Για να σε θυμάμαι.
Όχι.
Σου έκανα τη χαρακιά,
για να σε γνωρίσω όταν με ξαναβρείς.
Νατ Λαβ,
ο παράνομος που ληστεύει παράνομους.
Ο άγγελος θανάτου, ο αδυσώπητος κυνηγός
αυτών που τον έχουν βλάψει.
Ξέρω ποιος είσαι.
Και βλέπω το όριο που δεν θα περάσεις.
Γιατί ξέρω τι έχει στην άλλη πλευρά.
Συγγνώμη για το ξύλο.
Θέλαμε μάλλον
να δει η κα Φιλντς τι θα συμβεί,
αν δεν φτάσουμε σε συμφωνία.
Τι συμφωνία;
Θα επιστρέψετε τα λεφτά που κλέψατε
ως την Παρασκευή το μεσημέρι.
Ούτε λεπτό αργότερα.
Και θα προσθέσετε 10.000 δολάρια.
Εν είδει τόκου.
Είπα κάτι αστείο;
Και πώς… Πώς λες να τα βρούμε αυτά;
Θα ληστέψετε τράπεζα.
Ο Νατ Λαβ θα ληστέψει τράπεζα.
Προς το παρόν, ένα μικρό,
προκαταβολικό δείγμα της εκτίμησής μου.
Εμπρός, άνοιξέ το.
Περιμένω τα λεφτά μου την Παρασκευή.
Όλα.
Δεν μπορώ να το επιτρέψω.
Αν ο Ρούφους δεν έχει τα λεφτά
σε τρεις μέρες, η Μαίρη θα πεθάνει.
-Και για ποια τράπεζα μιλάμε;
-Μέισβιλ.
Μέισβιλ;
Πόλη λευκών.
Γι' αυτό θα έχουν 10.000 στην τράπεζα.
Είναι τρέλα.
Νιώθω πολύ μπερδεμένος.
Πίκετ, συμφωνώ. Είναι τρέλα.
Όμως, Νατ, συμφωνώ και που λες
ότι θα το κάνουμε έτσι κι αλλιώς.
Αυτό θα πει έγκλημα.
-Εμείς παράνομοι…
-Μίλα για πάρτη σου.
Κόντεψες να μας πάρεις στον λαιμό σου.
Το 'χα υπό έλεγχο.
Άντε να φέρεις τα λεφτά που πήρατε.
Πίκετ, μικρέ, μαζί μου.
Γιατί ο Ρούφους Μπακ
δεν στέλνει δικούς του;
Έτσι θα βγει καθαρός.
Εγώ πρέπει να πάω στα φανερά,
να ληστέψω τράπεζα πρώτη φορά
και να βρεθώ καταζητούμενος παντού.
Θα πέσουν πάνω σου σαν μύγες,
πριν μπεις μέσα.
Ναι.
Είπα ότι εγώ πρέπει να φανώ.
Εμπρός.
Ούτε συζήτηση.
Για τη Μαίρη.
Στο τσακ!
Στο τσακ, λέμε!
Πάνω που νόμιζα ότι γουστάρω άντρα.
Γι' αυτό δεν είπα τίποτα.
Δεν είμαι ο μόνος. Δεν μπορώ…
Δεν ξεγελάστηκα μόνο εγώ.
Μόνο εσύ, Τζιμ.
ΜΕΪΣΒΙΛ
Πάμε τώρα.
ΜΙΑ ΠΟΛΗ ΛΕΥΚΩΝ
Να σε βοηθήσω.
Πώς σε λένε πραγματικά;
Κάφι με λένε.
Πώς γεννήθηκα; Καθέι Γουίλιαμς.
Περπατάς χειρότερα απ' ό,τι ιππεύεις.
Η μαμά μου έλεγε
να σέβομαι τους μεγαλύτερους.
Δεν θα πω αυτό που σκέφτομαι.
Δεν πειράζει. Το μαντεύω.
Τότε, συγγνώμη για ό,τι μαντεύεις.
Εμπρός.
Εμπρός, καλή μου.
Παρακαλώ;
Θα ήθελα μια ανάληψη.
Τι…
Πρέπει να έχετε λογαριασμό, κυρία μου.
Και γι' αυτό θα σας πρότεινα μια τράπεζα
στο Τζέρικο ή και στο Ρέντγουντ.
Δεν εννοώ τέτοια ανάληψη.
Εννοώ…
Εννοώ αυτό το είδος ανάληψης.
Ψιτ, γαλανομάτη.
Φοβάσαι.
Τρέμεις. Θα αστοχήσεις.
Εγώ όχι.
Πάρε ανάσα.
Έτσι μπράβο.
Εγώ δεν είμαι σαν αυτόν.
Δεν θέλω να σκοτώσω κανέναν,
αλλά ξαφνικά το σκέφτομαι.
Τώρα άνοιξε τη γαμώπορτα!
Δεν γελάς τώρα;
Τι κοιτάτε εσείς;
Μάζεψε εκεί τους πελάτες.
-Μάζεψέ τους!
-Καλά.
-Όλοι εδώ, παρακαλώ. Γρήγορα.
-Κι εσύ. Άντε!
Άλλαξαν οι εποχές. Δεν συμφωνείτε;
Θεωρούν δύσκολη τη ληστεία τράπεζας.
Ψέματα. Η ληστεία είναι εύκολη.
Το δύσκολο είναι να μη σκοτωθεί κανείς.
Τι λέτε, λοιπόν…
Κύριε Διευθυντά;
Καλός άνθρωπος.
Έλα. Πάμε.
Άντε. Φύγαμε.
-Χάρηκα για τη συνεργασία.
-Γεια σας.
Νατ Λαβ.
Δεν φαίνονται και πολλά.
Το θέμα είναι τι αγοράζεις μ' αυτά.
Και να τα πάρει,
ο Ρούφους δεν θα αφήσει τη Μαίρη.
Ναι, το ξέρω.
Θα σκοτώσει αυτήν και θα αφήσει εμένα,
για να ζω με τον πόνο.
Δηλαδή μπήκαμε τζάμπα σε τέτοιον κόπο;
Τώρα έχουμε κάτι που θέλει.
Μας είναι αρκετό;
Οφείλει να είναι.
Μπορείτε να σπεύσετε να μου ρίξετε,
ή να περιμένετε να δείτε
τι έχω φέρει μαζί μου.
Ο Ρούφους έχει κρυμμένα εδώ γύρω
τέτοια αποθέματα.
Αρκετά για μικρό στρατό.
Κανείς δεν θα πάρει ό,τι μου αναλογεί.
Ούτε καν ο Διάβολος.
Ο Ρούφους Μπακ είναι άνθρωπος.
Να το βάλετε καλά στο μυαλό σας αυτό.
Άνθρωπος ή διάβολος,
αυτή πρέπει να 'ναι η τελευταία του μέρα.
Όταν γυρίσω, θα δεις μια ψυχή αλλαγμένη
-Ο δρόμος μακρύς
-Και ατελείωτος
-Θα τρέχουν να ξεφύγουν από μένα
-Όπως έτρεχαν να ξεφύγουν από σένα
-Ο φόβος που φώλιαζε μέσα μου
Χάνεται μακριά στον ορίζοντα
Χάνεται
Μακριά
Στον ορίζοντα
Χαίρετε.
Θα σου ζητούσα
να φωνάξεις τον προϊστάμενό σου,
αλλά θα ήταν
σαν να ψάχνεις τον μπαμπά σου.
Μπορεί να 'ναι οποιοσδήποτε.
Ξέρεις κάτι;
Στοιχηματίζω το δεξί μου χέρι
ότι έχω φάει πιο πολλούς από σένα.
Κακό στοίχημα, φίλε.
Μ' αρέσει το τραγούδι ή ό,τι τέλος πάντων
ήταν αυτό που σφύριζες.
Άντε, Τζέρι. Φύγε.
Τα λεφτά μας;
Έλα μαζί μου.
Απλώς… έλα μαζί μου.
Έχε τον νου σου, Έιντζελ.
Ξέρεις ότι λένε το αφεντικό σου Διάβολο;
Κι ο Διάβολος ήθελε λεφτά. Σωστά;
Δεδομένου ότι έχουμε πλέον
στην κατοχή μας αυτά τα χρήματα,
επίτρεψέ μου να υπαγορεύσω
τους όρους της συμφωνίας.
Τι σκατά ήταν αυτό;
Τι σκατά ήταν αυτό, γέρο;
Είναι δεξί ή αριστερό;
Τώρα είμαστε εμείς…
κι εσείς.
Συγκράτησε το ατίθασο αγόρι εδώ.
Έχεις ένα άγριο νιάτο.
-Μαίρη.
-Θα φτάσουμε κι εκεί.
-Πρώτα θα μετρήσουμε.
-Τώρα, Τσερόκι.
Αλλιώς, το αφεντικό σου
θα χάσει έναν πιστολά και 35 χιλιάρικα.
Καλά.
Λύσε το άλογο για τη Μαίρη.
-Πάντα κινείσαι τόσο αργά;
-Πάντα μιλάς τόσο πολύ;
Σοβαρά τώρα;
Πισώπλατα;
Εσύ τι λες, Μπέκγουορθ;
Μπα, δεν θα το έκανε,
γιατί τότε θα του τη φύτευα στο κρανίο.
Δεν θα μαθαίναμε ποτέ
ποιος είναι πιο γρήγορος.
Οφείλω να σου το αναγνωρίσω.
Ξέρεις πώς να κάνεις θεαματική είσοδο.
Πού να έκανα και πρόβα!
Δικέ μου, το λάδι
στο καντήλι του Νατ Λαβ τελειώνει.
Άλλο εσύ, όμως.
Πάρε το άλογο και τα μπογαλάκια σου,
και γύρνα σπίτι σου, όπου κι αν είναι.
Ξέρεις ότι είναι αδύνατο.
Μετράμε από το πέντε;
Πέντε…
ΤΣΕΡΟΚΙ
Τέσσερα…
Τρία…
Γιατί μετράνε πάντα τόσο αργά;
Τζιμ!
Ανατίναξέ το, Μπιλ!
Σκότωσέ την.
Μαίρη!
Σπρώξε!
Η Τρούντι δική μου.
Εμπρός.
Μαλάκα!
Πάρε ανάσα, καριόλη.
Έλα.
-Πού την έφαγες;
-Ώμο. Πέσε κάτω!
Σπίρτα.
Τσιγάρο; Τώρα;
Σπίρτα, Μπας.
Καλά.
Όλο δικό σας, πουτανόπαιδα.
Γάμα το.
Πάντα ήξερα ότι εσύ
με είχες καταδώσει.
Ο Θεός ξέρει τι ένιωσα.
Αντίο, παλιόφιλε.
Ρούφους, δεν είχα επιλογή…
Το είχα πει στον μικρό…
Αναθεματισμένα κόλπα.
Συγγνώμη, κυρίες.
-Εντάξει, Κάφι;
-Μόνο να ξαναγεμίσω.
Χτυπηθήκατε, κε Πίκετ.
Ένα επιφανειακό τραύμα.
Δεν ήρθε ακόμα η ώρα να δω τη Μάγκι.
Τι σκατά;
Αν είναι δυνατόν.
Πίκετ!
Γιατί αυτή η έκφραση;
Όχι, αδερφέ. Όχι.
Σταμάτα. Μην το κάνεις αυτό.
Είχες επιλογή.
Πάντα έχεις επιλογή.
Αν φοβάσαι, θα έχεις κακό κάρμα
στη μετά θάνατον ζωή.
Δεν του άφησες κανένα περιθώριο, κάθαρμα!
Θα ρίξεις και σ' εμένα πισώπλατα;
Θα κλέψεις στο μέτρημα;
Ο Μπέκγουορθ ήταν πιο γρήγορος.
Φρόντισε τον φίλο μου.
Νατ…
Μην αστοχήσεις.
Σήκωσε τα όπλα σου.
Τώρα κατάλαβα.
Είναι τα μάτια.
Σήκωσέ τα, είπα.
Ο πατέρας σου…
Καλός άνθρωπος;
Ναι.
Κι η μητέρα μου καλή γυναίκα,
μέχρι που τους σκότωσες.
Μάλλον μας μεγάλωσαν διαφορετικά.
Δεν με νοιάζει πώς μεγάλωσες.
Τώρα σήκωσε τα όπλα σου και γύρνα.
Έβλεπα τον πατέρα μου
να σπάει στο ξύλο τη μάνα μου,
αν παραψηνόταν το φαγητό.
Κι αν δεν ήταν καλοψημένο,
πάλι την τσάκιζε.
Μια μέρα, αποφάσισα να μπω στη μέση.
Έστρεψε την οργή του σ' εμένα.
Ο πατέρας μου ήταν κακός άνθρωπος.
Κακός. Ένας εγκληματίας.
Λήστευε τράπεζες…
Του άρεσε το ποτό.
Η μάνα μου τον χτύπησε μ' ένα μπουκάλι
για να με προστατέψει.
Ξέσπασε πάνω της
και, κάπως έτσι, τη χάσαμε.
Έπειτα, ως δειλός που ήταν,
πήρε όλα όσα είχαμε και έφυγε,
αφήνοντάς με μαζί με τη…
Τη μητέρα μου.
Ήμουν δέκα ετών, ξέρεις…
Περίπου ίδια ηλικία μ' εσένα.
Όταν σου έκανα τη χαρακιά.
Έπρεπε να τα βγάλω πέρα μόνος,
αλλά έγινα αυτός που είμαι.
Ακριβώς όπως εσύ.
Στην πορεία, το μόνο που σκεφτόμουν
ήταν να κάνω τον πατέρα μου να πληρώσει.
Τον έψαχνα για χρόνια και χρόνια,
αλλά δεν τον έβρισκα.
Λες και εξαφανίστηκε από προσώπου γης.
Δεν σταμάτησα, πάντως. Συνέχισα να ψάχνω.
Ώσπου τον βρήκα.
Μια μέρα…
κοίτα να δεις…
ιδού ο πατέρας μου…
ένας άλλος άνθρωπος.
Πλέον ήταν άμεμπτος.
Καθαρός.
Άνθρωπος του Θεού.
Σε εκκλησία.
Είχε μια γλυκιά γυναικούλα.
Είχε κι έναν γιο,
γύρω στα δέκα,
με μάτια που άστραφταν σαν τα δικά μου.
Λες ψέματα.
Λες ψέματα!
Τιμώρησα τον πατέρα μας, αλλά…
Δικός μου πατέρας ήταν!
Δική μου μητέρα!
Μα δεν ήταν αρκετό.
Σε άφησα να ζήσεις.
Αυτή ήταν η αληθινή εκδίκηση.
Κάθε αμαρτία που έκανες, κάθε τράπεζα
που λήστεψες, κάθε άνθρωπος που σκότωσες.
Σκέψου λίγο.
Είσαι όλα αυτά που πάσχισε να αφήσει πίσω.
Ο Μπακ…
άλλαξε το όνομά του σε "Λαβ".
Μπακ σε λένε.
Ψέματα λες.
Ακριβώς όπως εμένα.
Ακριβώς όπως αυτόν.
Μα εσύ είσαι καλύτερος.
Θα ξεπεράσεις ακόμα κι εμένα, γιατί…
Εγώ δεν σκότωσα τον αδερφό μου.
Ενώ εσύ πας να σκοτώσεις τον δικό σου.
Ώρα για την εκδίκησή σου, Ναθάνιελ Μπακ.
Εμπρός.
-Ναθάνιελ Μπακ.
-Όχι.
Πάρε την εκδίκησή σου.
Ναθάνιελ Μπακ.
Πάρε την εκδίκησή σου, γαμώτο!
Μπακ σε λένε.
Ναθάνιελ Μπακ.
Ναθάνιελ…
Πέθανε ο Διάβολος;
Δεν ξέρω.
ΤΖΙΜ ΜΠΕΚΓΟΥΟΡΘ
ΜΠΙΛ ΠΙΚΕΤ
ΝΑΤ ΛΑΒ
Εντάξει, μάγκες.
Σίγουρα η αστυνομία
θα πιστέψει ότι πέθανε;
Εγώ είμαι η αστυνομία.
Αν πω εγώ ότι πέθανε, τέλος.
Κι εσύ;
Σίγουρα αυτό θες;
Πάντα ήθελα να γίνω βοηθός σερίφη,
αστυνόμος, άνθρωπος του Νόμου.
Τι κοιτάς εσύ;
Έχουμε δουλειά, κύριε Λαβ.
Πάμε.
Αυτά, λοιπόν.
ΣΤΗ ΜΝΉΜΗ ΤΩΝ ΑΓΑΠΗΜΈΝΩΝ ΜΟΥ ΑΔΕΡΦΏΝ
ΡΊΤΣΑΡΝΤ ΆΝΤΟΥΙ ΚΑΙ ΜΆΙΚΛ Κ. ΓΟΥΊΛΙΑΜΣ
Υποτιτλισμός: Ειρήνη Παπαδάκη